# Прибор определения типа электрической нагрузки в сетях низкого напряжения
1-25 июля 2017 года я занимался реализацией данного проекта в ОЦ "Сириус". В данном проекте я выполнял роль схемотехника и программиста. Задачей устроиства было определение приборов, подключенных к электросети. На тот момент, я уже на протяжении 4 лет упражнялся с микроконтроллерами семейства ATmega. Так-как проект предполагал использование быстрого дискретного преобразования Фурье в реальном времени, было очевидно, что производительности микроконтроллеров, с которыми я умел работать, было недостаточно. В лаборатории имелись отладочные платы на основе микроконтроллеров семейства STM32, которые с запасом покрывали потребности проекта, однако опыта работы с ними не было и пришлось осваивать новую и гораздо более сложную технологию в очень короткое время. Так-же, из новых для меня технологий, была нейронная сеть (многослойный перцептрон Румельхарта). Проект, хоть и с большим трудом, был реализован в срок и успешно презентован на выставке проектов смены.
    Однако, на этом история проекта не закончена. Осенью 2017 года проект победил в номинации "Будущие энергетики" на конкурсе [Энергопрорыв](https://gridology.ru/groups/102/news/11252) и весной 2018 года 4 место на XII Всероссийском конкурсе научно-инновационных проектов для старшеклассников компании Сименс. Далее проект был заброшен, так-как началась сдача ЕГЭ и поступление в ВУЗ.
    [Презентация проекта](https://drive.google.com/open?id=1Rl2Nq_5hRCJ4E88JTrlisbHBZ1xZnXk3)